# Besprechung 12.09.2016

**Besprechungsliste:**

1. WML Tag Struktur definieren
* WML vs HTML5 (bzgl. Striktheit)
* Vektorgrafiken funktionstüchtig
* WTP (P2P HTTP/2.0)
* Android als Vorbild für System
* Client erst wenn Server fertig ist
* Transfer von Activities auf Client mit erweiterten Kernel
* Server in Java
* Große Mengen an Daten übertragen wegen Trennung Client, Server
* Umstieg bei Client auf Java, bei WebAssembly

Gruppenname **StReWa**

## Web Markup Language (WML)

Subset von XML, dient zur Definition von Strukturen für Apps.

> **Aufgabe**

> Definieren und erstellen von *Mock-Ups* für Layouts, Views, Service Interfaces, ...

Keine Vereinfachung zu Gunsten von kürzerem Code, wenn Kürzungen möglich sind, nur in einheitlichem Stil.

Verwendung von Namespaces zur vereinfachten Unterteilung der Tags in Bibliotheken. Namespaces werden auf Java Package gemappt.

## Vektorgrafiken

**M** Pixelgrafiken können nicht in Vektorgrafiken umgewandelt werden.

**F** Pixelgrafiken können verwendet werden, Vektoren werden für die Steuerelemente und weitere Grafikelemente werden.

## Web Transport Protocol (WTP)

Bidirektionales Protokoll basierend auf HTTP/2.0 für die Kommunikation zwischen zwei Servern (REST-basiert).

Dabei werden die Constraints von HTTP/2.0 bezüglich Client/Server gelockert, um beide Peers gleichberechtigt zu machen. Dadurch können beide sowohl Abfragen oder auch Antworten.

## Struktur

Die Struktur des Systems soll auf dem System des Android Betriebsystems basieren. Dieses unterteilt eine Anwendung in Services, Activities und Views.

Die Services und Activities laufen bei Kernel **1.x.x** auf dem Server. Die Activities können bei Verwendung von WebAssembly auf den Client ausgelagert werden (ab Kernel **2.x.x**).

Views werden am Client (im Browser) angezeigt und basieren auf WML.

Der Server wird in Java geschrieben, der Kernel bis Version **2.0.0** in JavaScript.

## Großen Datenmengen

Durch die Trennung von Client/Server kann es bei kommunikationsintensiven Anwendungen zur Übertragung großer Datenmengen kommen.

> **Aufgabe**

> Ermitteln der tatsächlichen übertragen Daten & darauf basierend austesten mehrerer Methoden zur Optimierung der Übertragung.

**Lösungsansätze**

* Caching
* Local Storage

## Roadmap

### Nächste Zeit

| Datum | Meilenstein | Bearbeiter |
| :------------- | :------------- | :---- |
| 30.09.2016 | HTTP/2.0 mit PR | K, F |
| 30.09.2016 | Struktur der WML Files | M |
| 12.09.2016 | Katze streicheln | K, F, M |

### Kernel Versionen

| Kernel Version | Aufgaben |
| :------------- | :--------------|
| 0.0.1 | Module laden, WebIPC |
| 0.0.2 | Ausgabekonsole |
| 0.0.3 | Views mit WML |
| 0.1.0 | Debugger |
| 1.0.0 | Erster Release |
| 2.0.0 | Client mit WebAssembly, Auslagerung von Activities auf Client |
